https://tryhackme.com/room/printnightmarec2bn7l

Petite mise en situation pour Halloween, des employés discutent de la façon dont ils peuvent utiliser PrintNightmare pour augmenter leurs privilèges.

Objectif : Trouver les artefacts de l'exploit utilisé.

On ouvre FullEventLogView, on le paramètre pour voir la totalité des logs, et c'est parti !

Task 1 : The user downloaded a zip file. What was the zip file saved as?

On filtre les EventID 11, correspondant à des créations de fichiers. 161 items, c'est raisonnable. 
On trouve assez rapidement notre .zip, téléchargé par notre cher collègue bmurphy (qui ne va pas tarder à avoir des problèmes).

Task 2 : What is the full path to the exploit the user executed?

L'unzip va créé d'autres fichiers, on reste donc sur l'EventID 11. Il est visible dans les logs dans la minute qui suit.
On dispose de l'emplacement de l'executable utilisé, dans un dossier au nom de la CVE de PrintNightmare.
Reste à confirmé qu'il a bien été utilisé, en filtrant l'EventID 4104 et le nom de l'executable. C'est confirmé, bmurphy est dans la sauce.

Task 3 : What was the temp location the malicious DLL was saved to? 

Les DLL liés à PrintNightmare sont repérables via les EventID 316 et 808. 
Ici le 316 ne donne rien, mais la seule erreur lié à l'EventID 808 nous donne la réponse.

Task 4 : What is the primary registry path associated with this attack?

On va rechercher dans les EventID 13 ceux qui ont un lien avec spoolsv.exe. On voit que la clé de registre lié à THM-Printer à été modifié.

Task 5 : What was the PID for the process that would have been blocked from loading a non-Microsoft-signed binary?

Le process en question, c'est spoolsv.exe. Retrouver son PID n'est pas particulièrement difficile

Task 6 : What is the username of the newly created local administrator account?

On filtre les EventID 4720 pour repérer les créations de compte. Dans les trois qui sortent du filtre, le dernier sort vraiment du lot. 
bmurphy s'installe une persistance.

Task 7 : What is the password for this user?

On sort un peu de FullEventLogView pour les deux dernières taches et on va jeter un oeil à ProcDOT, un outil que je découvre à cette occasion.
Les monitoring logs sont fournis, on passe le tout et on arrive au choix du process à suivre. Dans ce cadre, deux sont pertinent : powershell et cmd.
On commence par powershell, qui ne produit rien d'intéressant. 
Avec cmd, on voit par contre qu'un historique des commandes a été créé dans  un dossier PSReadline chez bmurphy.
Le mot de passe est disponible dans l'historique.

Task 8 : What two commands did the user execute to cover their tracks? (no space after the comma)

Ces commandes sont aussi disponibles dans l'historique, pas besoin de plus de recherches.




Voilà, fini pour cette première room d'Hackerween. En attendant la suite, c'était vraiment sympa de remettre le nez dans les logs.
