https://tryhackme.com/room/warzoneone

Changement de mise en situation pour cette session 3 de Hackerween. Nous sommes désormais un analyste sécurité N1 en charge du monitoring réseau.
Quelques minutes après la prise de service, c'est la première alerte.

Objectif : Confirmer la positivité de l'alerte

On ouvre la VM, et en route.

Task 1 : What was the alert signature for Malware Command and Control Activity Detected? 
Pas vraiment de difficulté, en ouvrant le pcap avec Brim c'est littéralement la première alerte. Juste à copier la signature.

Task 2 : What is the source IP address? Enter your answer in a defanged format. 
Encore une fois pas de difficulté, on est toujours dans la phase de visualisation de l'alerte.
On ouvre et on observe un peu tous les éléments présents. Et on pense à defang l'IP.

Task 3 : What IP address was the destination IP in the alert? Enter your answer in a defanged format.
Idem tache précédente.

Task 4 : Inspect the IP address in VirusTotal. Under Relations > Passive DNS Replication, which domain has the most detections? 
Enter your answer in a defanged format.
C'est parti pour l'analyse de l'IP de destination par VirusTotal. Pour le coup juste à suivre les instructions données.
L'un des domaines a été détecté à 16 reprises.

Task 5 : Still in VirusTotal, under Community, what threat group is attributed to this IP address?
On bascule dans l'onglet Community pour obtenir la réponse à cette tache.

Task 6 : What is the malware family?
La réponse se trouve également dans l'onglet Community, pas besoin de recherches supplémentaires

Task 7 : Do a search in VirusTotal for the domain from question 4. What was the majority file type listed under Communicating Files?
On lance une nouvelle recherche avec le nom de domaine cette fois.
La réponse se trouve dans l'onglet Relations, sous-groupe Communicating Files

Task 8 : Inspect the web traffic for the flagged IP address; what is the user-agent in the traffic?
Le moment est venu de mettre le nez dans Wireshark.
On filtre le flux http avec l'adresse IP flaggée en tache 3. L'user-agent apparait dans le premier paquet à destination de l'IP flaggée.

Task 9 : Retrace the attack; there were multiple IP addresses associated with this attack.
What were two other IP addresses? Enter the IP addressed defanged and in numerical order.
On filtre le flux http et l'IP source de la tache 2. Parmi les 4 premiers paquets, 2 utilisent Windows Installer comme user-agent.
On defang et on valide.

Task 10 : What were the file names of the downloaded files? Enter the answer in the order to the IP addresses from the previous question.
Pour le premier, il suffit de suivre le flux TCP à partir de la requête qui nous a permis de le repérer dans la tâche précédente.
La réponse se trouve dans la première ligne du flux. L'user-agent étant Windows Installer, on pouvait s'attendre à trouver du msi, et c'est confirmé.
Pour le second, la réponse est littéralement dans l'info de la requête http de la tâche précedente \o/

Task 11 : Inspect the traffic for the first downloaded file from the previous question. 
Two files will be saved to the same directory. What is the full file path of the directory and the name of the two files?
On reprend le flux TCP, et on regarde ce qui se passe. La réponse est tout en bas, avec le nom des deux fichiers créés, un bin et un exe.

Task 12 : Now do the same and inspect the traffic from the second downloaded file. 
Two files will be saved to the same directory. What is the full file path of the directory and the name of the two files?
Idem à la tache précédente, la réponse est à la fin du flux TCP correspondant. Cette fois il s'agit d'un rb et d'un exe.

C'est bon pour celle-ci, encore une room forensic, mes préférées, et un peu plus complexe que celle du 27.
