https://tryhackme.com/room/posheclipse

Dernier épisode de la série Hackerween, on retourne à notre rôle d'analyste SOC.
Un client soupçonne le déploiement d'un ransomware sur son poste. 
Nous passerons par Splunk pour une analyse en profondeur. Ca tombe bien, j'adore Splunk!

On ouvre notre instance, on passe en All Time, et c'est parti pour la dernière.

Task 1 : A suspicious binary was downloaded to the endpoint. What was the name of the binary?
Avec plus de 12000 events, va falloir filtrer. De plus, il n'y a aucun flux http qui pourrait faire apparaitre un download évident.
On va commencer par filtrer l'EventID 11, pour la création de fichiers, reste 1254 events.
On va supposer que, logiquement, le binary a été créé sous les droits de l'utilisateur principal.
Avec le filtre : index=main EventCode=11 User="DESKTOP-TBV8NEF\\keegan" il nous reste 122 events. On peut commencer a éplucher à la main.
Le 5ème fait apparaitre le binary créé, le nom est clairement indicateur de quelque chose hors cadre.


Task 2 : What is the address the binary was downloaded from? Add http:// to your answer & defang the URL.
On va filtrer le binary et l'utilisateur pour pouvoir retracer la chaine d'évènement : index=main User="DESKTOP-TBV8NEF\\keegan" [redacted].exe
Le premier event nous permet de voir que le binary a exploité les taches planifiées via un payload encodé en base64.
On récupère le payload, on le décode et on regarde ce que ça donne. L'obfuscation est ici assez basique, le fichier est déjà lisible.
L'adresse de téléchargement apparait juste derrière un wget.
On oublie pas de defang avant de soumettre la réponse.

Task 3 : What Windows executable was used to download the suspicious binary? Enter full path.
On se réfère a notre Event de la tache précédente, l'executable utilisé est celui en ParentImage

Task 4 : What command was executed to configure the suspicious binary to run with elevated privileges?
La commande utilisée est dans le payload, pas besoin de plus de recherches.

Task 5 : What permissions will the suspicious binary run as? What was the command to run the binary with elevated privileges? (Format: User + ; + CommandLine)
Le binary malveillant n'a été utilisé que par deux utilisateurs, dont notre utilisateur de départ. 
On déduit de fait assez facilement quel utilisateur a été utilisé pour l'élévation de privilèges.
La commande utilisée pour l'execution avec privilège élevé se trouve sur la ligne Commandline de notre event trouvé sur la tache 2.

Task 6 : The suspicious binary connected to a remote server. What address did it connect to? Add http:// to your answer & defang the URL.
On reprend notre filtre precedent et on change l'utilisateur pour celui utilisé avec élévation de privilèges.
Il reste encore plus de 300 events, mais on sait qu'on cherche une adresse URL à laquelle s'est connecté notre binary.
L'eventID pour les DNSQuery est 22, on filtre la-dessus en plus : index=main [redacted].exe User="[redacted]" EventCode=22
5 events, la réponse est le QueryName dans le premier event listé.
Ne surtout pas oublié le defang avant soumission.

Task 7 : A PowerShell script was downloaded to the same location as the suspicious binary. What was the name of the file?
Une recherche avec : index=main *.ps1
Il nous reste déjà à peine 36 events, et le script recherché est dans le premier. Plutot tranquille.

Task 8 : The malicious script was flagged as malicious. What do you think was the actual name of the malicious script?
On récupère le MD5 du script et on lance une search sur VirusTotal.
L'onglet Details nous donne deux noms, le bon est le deuxième.

Task 9 : A ransomware note was saved to disk, which can serve as an IOC. What is the full path to which the ransom note was saved?
On commence par lancer cette recherche : index=main blacksun
9 events, on peut jeter un oeil tranquillement aux résultats.
Le deuxième est intéressant, il s'agit manifestement de l'outil d'encryption utilisé.
La réponse se trouve dans le troisième event listé.

Task 10 : The script saved an image file to disk to replace the user's desktop wallpaper, which can also serve as an IOC. What is the full path of the image?
La recherche de la tache précédente nous avait donné la réponse avec le premier event.


Fin de la Hackerween. Des choses faciles à aborder, d'autres nécessitant plus de temps et une approche moins directe.
Plus de Blue Team que d'habitude, pour mon plus grand plaisir.
